Ан-22 — советский тяжёлый турбовинтовой транспортный самолёт, первый в мире широкофюзеляжный и самый большой в мире турбовинтовой самолёт.
Предназначен для перевозки на большие расстояния тяжёлого и крупногабаритного вооружения, военной техники и войск, а также для десантирования парашютным и посадочным способами воздушных десантов.
Первый полёт выполнил в 1965 году.
Серийно произведено 69 экземпляров, включая два для прочностных испытаний.
Использовался в ВВС СССР.
Продолжает эксплуатироваться в ВВС России.