Ка-27 — советский корабельный противолодочный вертолёт.

Вертолёт разработан ОКБ Камова под руководством главного конструктора Николая Ильича Камова, в дальнейшем — С. В. Михеева (Н. И. Камов умер в ноябре 1973 г). Опытный образец вертолёта «252» поднялся в воздух 8 августа 1973 года.

На основе базовой машины «252» были разработаны две основные модификации для ВМФ — противолодочный вертолёт Ка-27 и поисково-спасательный Ка-27ПС, а в дальнейшем и транспортно-боевой вертолёт для морской пехоты Ка-29 и гражданский многоцелевой вертолёт Ка-32.

Ка-27 (иногда встречается обозначение Ка-27ПЛ) предназначен для обнаружения, отслеживания и уничтожения подводных лодок, следующих на глубине до 500 м на скоростях до 75 км/ч в районах поиска, удалённых от корабля базирования до 200 км при волнении моря до 5 баллов днём и ночью в простых и сложных метеоусловиях. Вертолёт может обеспечивать выполнение тактических задач как одиночно, так и в составе группы и во взаимодействии с кораблями во всех географических широтах. Вертолёт может работать как с берегового аэродрома, так и с борта корабля.