МиГ-35 — российский многофункциональный лёгкий истребитель поколения «4++», характеристики которого максимально приближены к пятому поколению.

Многофункциональный комплекс МиГ-35 предназначен для завоевания господства в воздухе и нанесения эффективных ударов высокоточным оружием по наземным и надводным целям из-за пределов зоны противовоздушной обороны (ПВО) противника. Лётные испытания начались в январе 2017 года и закончились в конце 2018 года. В 2019 году планировалось начать государственные испытания.

Многофункциональный истребитель МиГ-35 — это результат глубокой модернизации боевых самолётов МиГ-29М/М2 (изделие 9-15) и МиГ-29К/КУБ (изделие 9-31) для улучшения эксплуатационных характеристик и повышения боевой эффективности и универсальности