Ми-24 — советский/российский ударный вертолёт разработки ОКБ М. Л. Миля. Неофициальное название — «Крокодил».

Стал первым советским и вторым в мире (после AH-1 «Кобра») специализированным боевым вертолётом (а также первым в мире крупносерийным специализированным боевым вертолетом с убираемым шасси). Серийный выпуск начался в 1971 году и продолжается до сих пор.

Имеет множество модификаций, экспортировался во многие страны мира. Активно использовался в годы Афганской войны, в период боевых действий в Чечне, а также во многих региональных конфликтах.

Серийно в СССР вертолёты строились на заводе № 116 — авиационный завод «Прогресс» г. Арсеньев и на заводе № 168 — Ростовское вертолётное производственное объединение, затем авиастроительная компания «Роствертол», г. Ростов-на-Дону.

На 2021 год этот вертолёт является вторым по распространённости ударным вертолётом в мире после AH-64 Apache.