Ми-8 — советский многоцелевой вертолёт, разработанный в московском опытно-конструкторским бюро ОКБ-329 1-го управления Государственного комитета по авиационной технике (ГКАТ) СССР. Главный конструктор ОКБ — М. Л. Миль.

Ми-8 (включая модификации) — самый массовый двухдвигательный вертолёт в мире; является самым массовым вертолётом в истории авиации и вторым (после UH-60) по количеству активных вертолётов вооружённых сил мира. Широко используется более чем в 50 государствах мира для выполнения множества гражданских и военных задач. Вертолёты Ми-8, как правило, имеют двойное назначение, о чём указывается в сертификате типа; в России вертолёты, имеющие военное назначение, могут быть проданы только госкомпанией «Рособоронэкспорт», входящей в корпорацию «Ростех». Все остальные вертолёты, находящиеся в свободной продаже, имеют только гражданское назначение.