МиГ-29К — советский/российский палубный многоцелевой истребитель четвёртого поколения, являющийся дальнейшим развитием МиГ-29.

Благодаря большим заказам на МИГ-29К со стороны правительства Индии, самолёт был модернизирован до уровня 4++, и по мнению западных экспертов МИГ-29К отвечает современным требованиям к палубной авиации, так как оборудован последней авионикой, включая инфракрасный пеленгатор целей, наведение ближних ракет «воздух-воздух» по повороту головы лётчика, имеет средства малозаметности, а главное — новую РЛС «Жук-МЭ», с помощью которой может на дистанции до 200 км находить цели и управлять наведением корректируемых вариантов бомб КАБ-500 и ракет средней дальности (110 км) РВВ-АЕ.

Миг-29К имеет меньшую дальность и грузоподъёмность, чем Су-33, но он более компактен по размерам, что позволяет увеличить число базируемых самолётов на авианосце «Адмирал Флота Советского Союза Кузнецов» до 36 единиц. МиГ-29К более глубоко модернизирован, чем Су-33 относительно исходных советских проектов Миг-29К и Су-33. В Миг-29К скорректирован планер для увеличения грузоподъёмности (в версии для Индии самолёт позволяет нести 5,5 тонн), также в Миг-29 применены элементы стелс-технологий: 20 % самолёта собраны из неметаллических композиционных материалов, для снижения видимости в инфракрасном диапазоне реализована технология «охлаждаемое крыло». Для увеличения дальности полёта на Миг-29К имеется аппаратура для дозаправки в воздухе.