Су-57 — российский многоцелевой истребитель пятого поколения, созданный ОКБ имени П. О. Сухого в рамках комплексной целевой программы «ПАК ФА». Самолёт разработан для замены в российских ВКС тяжёлого истребителя Су-27. Ранее в разработку входила Индия, но позднее вышла из разработки.

Первый полёт Т-50 совершил 29 января 2010 года. В 2013 году началось мелкосерийное производство самолётов на КнААЗе (где проводилась сборка опытных образцов) для испытания вооружений. Летом 2019 года запущено серийное производство истребителя; планируется контракт на поставку 76 самолётов, которыми полностью укомплектуют 3 полка. 25 декабря 2020 года ВКС РФ получили первый серийный истребитель.

Первый полёт Су-57 с двигателем второго этапа «Изделие 30» состоялся 5 декабря 2017 года. Установка этих двигателей на серийные самолёты планируется до 2027 года.