Су-33 — советский/российский палубный истребитель четвёртого поколения, разработанный для ВМФ России в ОКБ Сухого под руководством Михаила Симонова.

Первый полёт Су-27К состоялся 17 августа 1987 года, а 1 ноября 1989 года Су-27К впервые в СССР осуществил взлёт и посадку «по-самолётному» на авианесущий крейсер «Адмирал флота Советского Союза Кузнецов». Принят на вооружение 31 августа 1998 года[7].

Хотя текущие планы ВМФ РФ состоят в постройке новых палубных самолётов МиГ-29К из-за их большей компактности и возможности увеличения авиагруппы авианесущего крейсера «Адмирал флота Советского Союза Кузнецов», текущий парк Су-33, имеющих большую грузоподъёмность и дальность, планируется сохранять и модернизировать: для этого в 2016 году начато снова производство двигателей «АЛ-31Ф серии 3» для Су-33[8], а также начата модернизация самолёта установкой прицельной системы СВП-24[9].

Особенностью Су-33 является возможность работы как самолёта-заправщика за счёт подвесного контейнера УПАЗ[10]. При этом сам самолёт имеет штатное оборудование для дозаправки в воздухе. То есть Су-33 с УПАЗ может произвести дозаправку и МиГ-29К, и другого Су-33.