Ту-22М — советский дальний сверхзвуковой ракетоносец-бомбардировщик с крылом изменяемой стреловидности. Может нести ядерное оружие.

Строился в двух основных модификациях:

Ту-22М2 — производился с 1972 по 1984 год и был снят с вооружения в середине 1990-х годов
Ту-22М3 — производился с 1978 по 1993 год, эксплуатируется в настоящее время (2024 год)
Самолёт Ту-22М — один из самых засекреченных авиационных проектов СССР времён «холодной войны», благодаря чему даже сейчас значительное количество доступной информации по этому самолёту не соответствует действительности. На момент своего создания это был самый сложный и самый дорогостоящий самолёт в СССР.