Як-130 — российский учебно-боевой самолёт, разработанный ОКБ имени Яковлева совместно с итальянской компанией Aermacchi (вышедшей из проекта на заключительном этапе разработки и создавшей свой самолет M-346 на основе полученной конструкторско-технической документации на планер; ОКБ Яковлева закончило создание Як-130 без партнёра).

Як-130 предназначен для замены в Военно-воздушных силах России учебно-тренировочных самолётов L-39 и способен выполнять манёвры, характерные для истребителей четвёртого и пятого поколений. Репрограммирование системы управления позволяет готовить лётчиков не только для российских боевых самолётов, но и для самолётов НАТО. В боевой модификации может использоваться как лёгкий ударный самолёт.

Як-130 — первый полностью новый (а не модернизированный вариант существовавшей модели) самолёт, построенный в России после распада СССР.

Самолёты производятся на Иркутском авиационном заводе.

Главные конструкторы самолёта — Николай Долженков, Виталий Нарышкин и Константин Попович.

Як-130 победил МиГ-АТ в тендере на поставку для ВВС России.